CUNA DE LOS MUD FROGS
DISNEY presenta
ORGULLO FROG
-Cuidado.
-Perdón.
-¿Están todos bien?
-¡Perdón!
Sigamos desde donde dejamos.
Esa mañana fue la primera vez que la vi.
Pero antes de hablar de ella,
debo contarles algo de mí.
Lo lamento, pero es necesario.
Cuando era pequeño, murió mi papá.
Es triste, pero cierto.
Fue lo que me pasó.
Y es algo que necesitan saber sobre mí.
Pero esta es la buena noticia.
Mientras vivió, fue el mejor.
Era divertido, gracioso y...
Tenía una corbata de puercoespín genial
que no se quitaba nunca.
Cuando murió,
mamá me dejó usarla en su funeral.
A partir de entonces,
la usé casi todos los días.
¿Luchaba con dinosaurios? Corbata.
¿Comía cereales? Corbata.
Cielos, qué ricos eran.
CONCURSO DE TALENTOS
Aquí estoy tocando la trompeta,
con la corbata.
¿El día de la mudanza?
Adivinaron. Corbata.
Nos mudábamos a Mica, Arizona.
Mamá consiguió un buen empleo allí,
y era un sitio tranquilo y apartado.
Dijo que podríamos empezar de nuevo.
Los dos solos.
Pero ¿saben qué?
Mica era más tranquilo
de lo que imaginaba.
Aquí nunca pasaba nada.
Nada de nada.
Se sentía que le faltaba algo a la ciudad.
Y deseaban ganar. Pero no lo lograban.
No había trofeos,
ni festejos ni historias.
Era así desde hacía tanto tiempo
que parecía lo normal.
Yo era el nuevo y enseguida me convertí
en el centro de atención.
No en el buen sentido.
Entonces lo supe.
Para sobrevivir,
era mejor mantener un perfil bajo.
Iba a tener que ser como todos los demás.
¿Leo?
Nadie me vería.
Nadie me oiría.
Iba a desaparecer.
Y en mi noveno cumpleaños...
Y en todos los que siguieron...
Otra corbata.
Y otra. Y otra.
Miren estas cajas. Son fabulosas.
¡Es una trompeta!
No sabía quién las enviaba.
Pero fuera quien fuera, cada año
se aseguraba de que, por un momento,
yo no olvidara quién era.
Feliz cumpleaños, hijo.
-Gracias.
-Ten cuidado.
Y así volvemos al principio.
A mi cumpleaños número 16.
A la primera vez que la vi.
A cuando había
más preguntas que respuestas.
Y no sabía lo que no sabía.
¡Leo! ¿La viste?
Puede ser.
Créeme que lo sabrías.
-Feliz cumpleaños.
-Gracias.
¿Fuiste al ensayo de la banda esta mañana?
Sí, Leo. Al fin me descubriste.
Te miro ensayar. ¿De qué hablas?
¿De qué hablas tú?
¿Ya la vieron, chicos?
Feliz cumpleaños.
-¿Me están tomando el pelo?
-¿De qué hablas?
Hasta luego.
De acuerdo. Ya les conté
suficiente de mí, de Mica
y de mis corbatas secretas de puercoespín.
Podemos regresar a ella.
Y al momento en que, por fin,
algo iba a suceder.
Kevin. Vamos.
Es fascinante.
¿No les parece fascinante?
No.
Imaginen ser populares sin hacer nada.
Son populares por su belleza.
Tess, eso no lo haces.
Los burritos tienen algo distinto.
En Hot Seat,
puedes entrevistarla sobre nada.
Sí.
¿Cuándo iré yo al programa?
Cuando le importes a alguien.
O mejor aún,
entrevistemos a la chica nueva.
-¿Por qué?
-Sería la invitada ideal.
-¿Cómo se llama?
-Stargirl.
Me llamo Stargirl.
Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños, querido Leo
-Fantástico. Estuvo increíble.
-Gracias.
¿Sabe tu nombre?
¿Cómo sabe que cumples años?
Esto es Hot Seat,
donde no importa cuánto frío haga,
siempre pasas calor.
Eso es terrible.
Y deberías decir
el nombre del programa al final.
Como: "Bla, bla, bla,
"algo mejor que esa tontería...
Y esto es Hot Seat".
¿Queremos nuevos efectos?
Sí. Temporada nueva,
material nuevo, invitados nuevos.
¿Stargirl?
¿Qué tal algo así?
Si alguien no contesta una pregunta...
Estás quemado.
Eso es bueno. Sí, usemos eso.
Pregúntale. Le gustas.
No.
Te cantó una canción en la cafetería,
frente a todos.
Se me ocurrió algo. Dame.
Bien, ¿listo?
¿Invitaste a Stargirl?
Dame el micrófono.
-Hola, chicos.
-Hola, señor Robineau.
Penúltimo año de secundaria. Será genial.
¿Cómo pasaron el verano?
Estudié oratoria y debate.
No quiero arruinarlo,
pero ganaré el regional.
La tercera es la vencida. ¿Y tú, Leo?
Trabajé en el Campamento de Verano
Dinotástico de Archie. Otra vez.
Me parece dinotástico.
Vamos a tener en el programa
a la nueva novia de Leo.
-No es mi novia.
-Todavía.
No es su novia todavía.
Te dieron el Geo Metro. Muy bien.
Prométeme que no serás
de los que desaparecen
cuando tienen novia.
-Kevin.
-¿Me lo prometes?
No le gusto.
Claro que sí.
Fue solo porque cumplía años.
Recuerda que trabajo hasta tarde. ¡Perdón!
Te quiero, pequeño Leo
Besos, mamá.
Voy a ir a Fa.
Do, luego abajo y después Fa.
Luego, no sé, mueve estas.
Dame amor
De acuerdo.
Y después una abajo.
Dame paz en...
Alan Ferko, tocas el bombo en la banda.
Sí.
¡Estás quemado!
Hora de preguntas y comentarios.
Recibimos preguntas y comentarios...
Cámara uno, al público.
¿Nadie más?
Cualquier otra persona.
Bien. Adelante, Benny.
Como miembro de la banda,
¿les dan consumiciones gratis
en el kiosco?
Gratis no. Pero nos hacen un descuento.
¿De cuánto?
-Ignóralo.
-Del 20 %.
Deben responder todas las preguntas.
Sí, Benny.
Como sé que sabes,
de eso se trata Hot Seat.
Respondió la pregunta.
-Pero no lo oí.
-Un 20 %.
¿Sí? Es un descuento del 20 %.
¿Podrías conseguírmelo a mí?
Voy a todos los partidos.
-Invita a Stargirl.
-¿Para familia y amigos?
Sí, claro.
Ve al kiosco en cualquier momento o...
Bien. ¿Todos listos?
Cinco, seis, siete, ocho.
Tenemos espíritu Mud Frog. Vamos, a...
ARTÍCULOS DE SEGUNDA MANO - 326
Mamá - ¿Estás en camino?
Llevas 20 minutos
concentrado en el mismo problema.
Es difícil.
¿Seguro no hay nada
de lo que quieras hablar?
Estoy bien.
Claro, sí.
Si se te ocurre algo,
-estaré...
-Bien.
...sentada aquí frente a ti,
-disfrutando mi cena.
-Bien.
De acuerdo.
Y en virtud de dicha lamentable situación,
los miércoles la cafetería ya no servirá
sándwiches de carne picada.
Por último, les recuerdo a todos
que este viernes es
el primer partido de la temporada.
Quizá este año ganemos alguno.
Bien. Nada más.
Gracias a todos.
Directora Sutters, creo que...
Alumnos, una cosa más.
Pueden inscribirse
en el concurso de oratoria de este año.
El ganador, si alguien rompe
la racha del señor Singh...
¡Sí, Kevin!
...viajará a Tucson a competir
a la instancia regional.
Los interesados, por favor diríjanse
al señor Robineau para mayor información.
Bien, Mud Frogs. ¡Con ganas!
¡Azul 42! ¡Listos, hut!
¡Hut, hut!
¡Rápido, vamos!
-¡Deprisa!
-Frank, él está abierto.
-¡Vamos, árbitro!
-Árbitro, ¿a quién le habla?
Terminó el primer tiempo.
Los Mud Frogs pierden 17 a cero.
Fanáticos de los Mud Frogs,
no olviden pasar por el kiosco
y recuerden que hoy hay dos por uno en...
¡Muy bien!
-¿Es...? Ahí está Stargirl.
-Es Stargirl.
Cuando un fanfarrón quiere
Hacerme sentir mal
Y dice que su escuela es genial
No dudo en contestar
¿Qué te pasa, amigo?
¿De la mía no oíste hablar?
Es la número uno del estado
Así que sé fiel a tu escuela
Como a tu chica o chico
Sé fiel a tu escuela
Y muestra tu apoyo
Tengo un suéter
Con la letra bien grande
De fútbol y atletismo
Es un orgullo usarla ahora
Cuando paseo
Por la ciudad
Tengo mi calcomanía atrás
Así que sé fiel a tu escuela
Como a tu chica o chico
Sé fiel a tu escuela
Muestra tu apoyo
El viernes estaremos fuertes
En el partido de fútbol
Y estaré lista para luchar
Los vamos a derrotar
Mi amiga va a preparar
Sus pompones
Y no dejará de gritar
Así que sé fiel a tu escuela
Como a tu chica o chico
Sé fiel a tu escuela
Muestra tu apoyo
¡Vamos, Mud Frogs!
¡Sí! ¡Vamos, chicos!
¡Sí!
¡Vamos, Mud Frogs!
-Eso fue...
-¡Vamos, Mud Frogs!
Eso fue...
Gracias, Leo.
-¡Sí!
-¡Corre!
¡Corre!
¡Anotación de los Mud Frogs!
¡Anotación! ¡Mud Frogs!
¡Qué modo de arrancar el segundo tiempo!
¡Los Mud Frogs suben al tablero!
CAMPAMENTO DE ARCHIE
Archie, quería preguntarte una cosa.
Me sorprendía que vinieras un sábado.
Hay una...
Hay una chica nueva en la escuela.
-Ya la viste.
-¿Tú la conoces?
Ven.
Hasta ahora, su mamá la educó en su casa.
¿Cómo la conoces?
Vino varios años al campamento.
¿Por qué nunca me la crucé?
Dios. Estudiaban a distintas horas.
¿Por qué dejó de venir?
Nuevos intereses.
No conocí a nadie tan decidida
a aprender todo sobre todo.
Sigue visitándome, de tanto en tanto.
Nombraste a su mamá. ¿Y su papá?
La crio una superheroína solitaria,
como tu mamá.
Anna. Hace vestuario para teatro.
Viajan mucho.
Te gusta Stargirl.
En verdad, no la conozco.
Pero piensas que si la conocieras,
te gustaría.
Es muy diferente.
Habla con ella.
Ahí está. Oficialmente,
eres nuestro amuleto de la suerte.
Vamos a ganar el próximo. Lo sentí.
Stargirl, quiero preguntarte una cosa.
Anoche...
-¿Le preguntaste?
-¿Qué?
Lo de Hot Seat.
No.
Pregúntale antes de que sea
muy popular para ti.
Ese día después de clases
cuando empezaste a seguirme al desierto,
¿por qué diste la vuelta y regresaste?
No lo recuerdo.
¿Tuviste miedo?
No.
¿Querías preguntarme algo?
Sí.
Mi amigo Kevin y yo tenemos
un programa, Hot Seat.
Y nos preguntábamos si tú
tal vez quisieras ir como invitada.
A Hot Seat.
No lo creo.
Pero gracias por la invitación.
¿Estás conociendo a mi amigo, Cinnamon?
Más o menos.
-¿Te dan miedo las ratas?
-Más o menos.
¿Escuchaste, Cinnamon?
Te tiene un poco de miedo.
Hazle cosquillas detrás de las orejas.
Adelante. No seas tímido.
Qué suave.
Stargirl, ¡la cena!
Tengo que ir a cenar, Leo.
Dile "buenas noches", Cinnamon.
-Buenas noches, Cinnamon.
-Le hablaba a Cinnamon.
Hasta mañana, Leo.
Sí. Buenas noches.
Buenas noches, Cinnamon.
Hasta luego.
-Hola, ¿dónde estabas?
-Perdón. No me di cuenta de la hora.
Tienes la cena en el horno.
Caliéntala, o la caliento yo.
Gracias. No tengo hambre.
La gente que pasa por la calle
Ve la marcha y se deja llevar
No saben adónde van
Pero no pueden dejar de avanzar
Porque tienen el ritmo
Tienen el ritmo
Sí, tienen el ritmo
Los chicos salen de la escuela
No ven la hora de relajarse
Esperan hasta las doce y cuarto
Y se suman a la marcha
Tienen el ritmo
Los chicos tienen el ritmo, sí
Los chicos tienen el ritmo
Tenemos el ritmo
Arriba, abajo
Damos vueltas y vueltas
Porque tenemos el ritmo
Tenemos el ritmo, tenemos el ritmo
Sí, ¡lo tenemos!
-Tenemos el ritmo
Tenemos el ritmo
¡Vamos, Mud Frogs!
Con cinco segundos y cuatro puntos atrás,
los Mud Frogs tienen el balón en su 35
con tiempo para una última jugada.
¡Un aplauso para los Mud Frogs!
¡Ustedes pueden!
¡Vamos, Zack! ¡Tú puedes!
¡Rápido, rápido!
¡Vamos!
-¡Sí! Eso es...
-¡Sí!
¡Anotación de los Mud Frogs!
¡Victoria de los Mud Frogs!
Zack James con la corrida de la 65
para el tanto.
¿Pueden creerlo?
¡Victoria de los Mud Frogs!
Hasta esa noche me parecía raro
tener como mascota al Mud Frog.
Mud Frog significa sapo cavador.
Ese animal se lo pasa durmiendo.
Vive meses enterrado en el lodo
de los estanques secos del desierto.
Hace eso cuando no hay agua o alimento.
Y luego, un día, llega la lluvia.
Y así como así, despierta.
Nosotros éramos así.
Siempre lo habíamos sido.
Solo esperábamos que lloviera.
BAILE DE INVIERNO
¿La invitaste al programa?
La semana pasada. Dijo que no deseaba ir.
¿La semana pasada, y no me dijiste?
Pasaron muchas cosas.
¿La invitaste?
¿Y qué respondiste?
¿Le explicaste que era importante?
-¿Lo del trono con llamas?
-¿Vienen con nosotros?
¿Cabremos todos?
Benny tiene como nueve bandejas.
Es curioso que vinieras. Hablábamos de ti.
-No.
-Sí.
-¿Sí?
No. Conoces a Kevin. Es un bromista.
¿Sí?
De acuerdo.
Estoy ansiosa por el concurso de oratoria.
Me inscribí.
Estoy al tanto.
Confirmado. Estos burritos
son muy diferentes.
No sé cómo hacer planes contigo.
No tienes teléfono.
¿Quieres hacer planes conmigo?
Sí. Así es.
En verano ayudo a Archie.
Él es como mi tío. También iba de niño.
Ya lo sé.
¿Él te contó?
Vi tu foto en la pared.
Claro.
-¿Así que vives sola con tu mamá?
-Sí.
Me lo contó porque yo también
vivo solo con la mía.
En gran parte, por eso quise ir a clases.
Llevamos mucho tiempo solas las dos,
y a veces ella es...
Sí. A veces, mi mamá también.
Viajamos mucho.
Ella hace vestuario para teatro
y siempre dijo
que quería vender la casa
y vivir viajando,
pero yo tenía ganas de ir a una escuela.
¿Hablo demasiado?
-No.
-A veces hablo demasiado...
No. A veces, me quedo callado,
pero solo estoy pensando.
-¿Qué estás pensando?
-Que me gusta hablar contigo.
A mí me gusta hablar contigo.
No suelo ser bueno en... Esto.
Grita, Leo.
-¿Por qué gritaría?
-¿Por qué no?
Porque no estoy loco.
¿No quieres que el universo te oiga?
No tengo nada que decir.
No creo poder hacer eso.
En Islandia, tienen designados
lugares encantados oficiales.
¿No sería maravilloso?
Estar caminando y, de pronto,
ver un cartel que diga:
"Sitio encantado. Ministerio
del Interior de Estados Unidos".
Deberían poner un cartel en tu casa.
Quítate los zapatos.
¿Qué?
Ya llegamos.
Cierra los ojos.
¿Alguna vez no hiciste nada?
Mi mamá cree que eso hago siempre.
No, como... Realmente nada.
¿Hay algún truco para no hacer nada?
No hay ningún truco.
Tú encontrarás tu forma.
¿Cuál es tu forma?
En ocasiones,
imagino un borrador rosa gigante.
Empiezo por los pies
y borro todo del cuello para abajo.
Luego viene lo difícil. Mis sentidos.
La nariz, las orejas, los ojos, la boca.
Al final, si lo hice bien,
no queda nada.
Entonces veo y oigo,
no con los ojos y las orejas,
pues ya no están, obviamente.
Ahora que no soy nada,
no hay diferencia entre yo
y todo lo demás.
Soy una piedra.
Soy un vaso de papel.
Soy lluvia.
¿Tú...?
No sé. No soy nada.
Quienes somos en las redes sociales
es una extensión
de quienes somos en la vida real.
El espacio y la privacidad son
tan importantes allí como aquí.
En conclusión,
y recuerden que hablo por experiencia,
no dejen que los sigan sus madres.
Al fin y al cabo, las redes sociales
no son suyas ni nuestras.
Son mías. Gracias.
¡Sí, Kevin!
Gracias, Kevin.
A continuación, Stargirl Caraway.
Sí.
Muchísimas gracias.
¿Saben que a las ratas
les gusta estar con otras ratas?
Espero que ganes tú.
Gana este año
el Concurso de Oratoria de Mica
y va a Tucson
a competir en la instancia regional
Stargirl Caraway.
¡Sí!
Gracias.
Gracias a todos por su presencia.
Deséennos suerte en Tucson.
Vamos, Mud Frogs.
Gana sin quisiera esforzarse.
Venció a Kevin en oratoria,
y él ganó dos años seguidos.
-No sé cómo, pero lo supera.
-Bien.
Ya ganamos cuatro partidos de fútbol.
Antes nunca habíamos ganando ni uno.
Y creo...
No, sé que es por ella.
¿En qué sentido?
¿Ella es...? No, qué tontería.
¿Es mágica?
Depende de cómo definas "magia".
Empezó a hacer cosas, y empezamos a ganar.
¿"Hacer cosas"?
-La otra noche hizo llover.
-¿Qué?
-Es una tontería.
-No, solo que no suenas cuerdo.
Desde que ella llegó,
todo cambió. Pero para bien.
Algunas personas son así.
Entonces, ¿es o no es?
Eso lo tendrás que descubrir tú solo.
¿Es café?
Yo no tomo café.
¿Por qué hiciste lo de la bicicleta?
Un niño la recibió
como regalo de cumpleaños,
pero luego tuvo un accidente.
Lleva unas semanas en el hospital,
pero ya está mejor y volverá a su casa.
Espera. ¿Hablas del hermano
de Hillary Kimble?
-¿Es amigo tuyo?
-No.
¿Cómo sabes de la bicicleta?
Tengo mis métodos.
¿Por qué estaba en la tienda?
No sé.
Su familia habrá estado
tan ocupada con todo
que ni lo pensó.
Pero así, cuando desee volver a subirse,
lo estará esperando.
¿Ella te espera?
No.
-¿Vas a dejarla ahí?
-¿Qué otra cosa podría hacer?
No sé, ¿llamar a la puerta?
¿Dejar una nota?
No lo hice para eso.
Al principio, pensé que era mi mamá.
Pero sé que fuiste tú.
Las corbatas. Fuiste tú.
Cada cumpleaños.
Nunca supe quién las enviaba, pero...
No sé de qué hablas, Leo Borlock.
-Hola, mamá. Vine con un amigo.
-Qué...
...emocionante.
Nunca había traído a nadie a casa.
-Me llamo Anna. ¿Y tú?
-Leo.
Leo.
Bien. Vamos a estar ahí.
Yo estaré aquí.
Si necesitan algo, lo que sea,
digan y se lo llevo enseguida.
Claro, mamá. Gracias.
Es un placer.
¿Y todos tus...?
-¿Brillos, moños y trucos mágicos?
-Sí.
En mi oficina.
¿Tienes una oficina? ¿Dónde?
Es un secreto.
Cielos.
Este era el favorito de papá.
Camino a la escuela, al trabajo,
cantábamos a viva voz Just What I Needed.
¿Cantas?
Cantaba.
Qué raro que fuese
nuestra canción porque...
Claramente, no habla
de un padre y su hijo.
Pero es lindo que una canción
pueda ser sobre quien se te antoje.
No importa la letra.
¿Y este?
Big Star.
No, en serio...
Ese es el nombre de la banda.
No tengo tocadiscos.
Voy a...
-Claro. Sí. Es el cuarto tema.
-¿Qué
El cuarto tema es...
La letra dice
de quién se trata la canción.
¿Dejas que te acompañe
De la escuela a tu casa?
¿Nos encontramos en la piscina?
El viernes podría
Conseguir boletos para el baile
Y llevarte
¿Por qué no le dices a tu papá
Que te deje en paz?
Háblale de eso
De "Pintarlo de negro"
El rock vino para quedarse
Entra, aquí estarás bien
Te sacudiré
Dime qué estás pensando
¿Serías fugitiva por mi amor?
Si es así, quiero saber
Si no, puedo no volver
No te obligaré
Bienvenidos al Estadio Comunitario
Leonard Jones
y al partido por el campeonato
entre los campeones actuales,
los Jaguars de Rio Canyon
y su notable mariscal, Ron Kovac,
y quienes llegan a esta instancia
por primera vez en su historia,
los Mud Frogs de Mica,
con su promisorio mariscal Zack James.
La noche está parcialmente nublada...
El señor Robineau me dijo
que puedo invitar a alguien a Tucson.
¿Quieres ir conmigo?
¿Y tú mamá?
Prefiero ir contigo, Leo.
Será sensacional verte
dar tu discurso en público.
A mí me resulta increíble
que puedas hacerlo.
Tú te paras ante todos ellos
y tocas la trompeta.
Es distinto.
Somos un grupo. Nadie me mira a mí.
Además, desde que estoy contigo...
¿Qué?
Desde que estoy contigo,
me miran más que nunca antes en la vida.
Cuando un fanfarrón quiere
Hacerme sentir mal
Y dice que su escuela es genial
No dudo en contestar
¿Qué te pasa, amigo?
¿De la mía no oíste hablar?
Es la número uno del estado
¡Vamos, ustedes pueden!
¡Tomen el balón y jueguen!
Así que sé fiel a tu escuela
Como a tu chica o chico
Sé fiel a tu escuela
Y muestra tu apoyo
Tengo un suéter
Con la letra bien grande
De fútbol y atletismo
Es un orgullo usarla ahora
Cuando paseo
Por la ciudad
Tengo mi calcomanía atrás
Así que sé fiel a tu escuela
Como a tu chica o chico
Sé fiel a tu escuela
Muestra tu apoyo
¡Otra vez, otra vez!
¡Luchemos! ¡Luchemos!
El viernes estaremos fuertes
En el partido de fútbol
Y estaré lista para luchar
Los vamos a derrotar
Mis amigas van a preparar
Sus pompones
Y no dejarán de gritar
Así que sé fiel a tu escuela
Como a tu chica o chico
Sé fiel a tu escuela
Muestra tu apoyo
Como a tu chica o chico
Sé fiel a tu escuela
Muestra tu apoyo
¡Sé fiel a tu escuela!
Otro primer down para los Mud Frogs
les da una jugada
de la cuatro de los Jaguars.
¡Vamos, Mud Frogs!
¡Sí!
Anotación de los Mud Frogs.
Bello pase del mariscal Zack James.
A menos de seis minutos...
Es mío. Así es, cariño.
...los Mud Frogs toman la delantera.
¡Sí!
Y el punto extra es válido.
Ron Kovac sigue la ofensiva.
Logra una jugada
en la yarda siete de los Mud Frogs.
Márquenlo.
¡Hut!
Anotación de los Jaguars.
Una bonita reversa.
Ron Kovac a máxima potencia...
Otro tercer down para Kovac
deja a los Jaguars en buena posición.
Quedan 1:12, y aún pierden por cuatro.
Los Jaguars necesitan
una anotación para ganar.
Se define
la milagrosa temporada de los Mud Frogs.
-¡Kovac!
-¿Pueden detener a Kovac?
¡Denles duro, Mud Frogs!
¡Defensa!
Un golpe violento y sin sentido
derriba a Kovac.
Tiempo fuera por lesión en el campo.
Tiempo fuera por lesión.
-No se levanta.
-No se levantó.
¿Adónde va Stargirl?
¿Qué sucede? ¿Qué está haciendo?
Esperen, ¿qué hace? ¿Por qué lo ayuda?
Sí, no debería.
TRANSPORTE DE EMERGENCIA
TELÉFONO DE AMBULANCIA 911
Stargirl, ¿adónde vas?
No puede irse. La necesitamos.
No puede irse así como así.
Quería saber
si habías vuelto bien a tu casa.
Gracias.
Perdimos.
Por si te preguntabas.
Kovac se pondrá bien.
Después de que te fuiste,
el equipo se vino abajo.
Eres nuestro amuleto de la suerte
y te fuiste.
Están todos muy enojados.
Solo quiero comprender.
¿Por qué fuiste con él?
Cuando se lastimó,
todos aplaudieron,
y luego nadie se movió.
Es normal en un partido.
Pero es raro, ¿no?
Alguien se lastima,
y todos se quedan ahí, observando.
No sé.
Yo no pude.
No sé lo que sucederá.
Pero ahora estás triste,
y no quiero verte así.
Estuve escuchando el...
Quería...
¿Dejas que te acompañe
De la escuela a tu casa?
¿Nos encontramos en la piscina?
El viernes podría
Conseguir boletos para el baile
Y llevarte
¿Por qué no le dices a tu papá
que te deje en paz?
Háblale de eso
De "Pintarlo de negro"
El rock vino para quedarse
Entra, aquí estarás bien
Te sacudiré
Dime qué estás pensando
¿Serías fugitiva por mi amor?
Si es así, quiero saber
Si no, puedo no volver
No te obligaré
Hola.
Deseaba que te pasara esto.
Pero ahora que pasa, me resulta raro.
Necesito irme a la cama.
¿Cómo se llama ella?
Estoy intentándolo.
No es por ti.
Es por su nombre.
Stargirl.
¿Cómo?
Se llama Stargirl.
Leo. Diablos. ¡Leo!
¿Cómo se le ocurrió?
-Stargirl es una descarada.
-¿Qué hace aquí?
¿Quién se cree que es?
No puedo creer que viniera hoy.
¿Qué hace aquí? ¡Vete a tu casa!
Podría explicarles.
Creo que entenderían.
No sé si es buena idea.
Solo desean culpar a alguien.
Pídeselo. Por favor.
No me avisaron que vendrían aquí.
Hace semanas que venimos sin ti.
Estabas ocupado.
¿Y tu tarea?
-No la traje.
-Entonces, ¿qué quieres?
Solo quería verlos.
¿Porque Stargirl es mala palabra?
-¡Kevin!
-No es así.
-¿No?
-Tengo novia. Son cosas que pasan.
-A nosotros no.
-A mí me pasó.
Es algo nuevo, y estoy adaptándome.
Prometí que no sería como otros.
Perdón.
Nunca lo prometiste, a decir verdad.
Así que es culpa tuya.
¿Una porción?
Sí. Gracias.
Quiere estar en Hot Seat.
¿Qué?
¿Te parece buena idea? Están furiosos.
¿De qué otro modo logrará
que todos la escuchen? Es perfecto.
Ya lo imagino. Un mea culpa
al estilo 60 Minutes,
una entrevista profunda
sobre sus razones.
-Pero ¿no te molesta?
-¿Por qué me molestaría?
Por el concurso de oratoria.
¿A quién le importa eso?
Esto es importante.
Haremos promoción. Pósteres, periódico...
Será genial. Nos verán todos.
-Tess, ¿cuándo tenemos el estudio?
-Después del martes.
Saludos, Mica.
Gracias por venir
a este episodio especial de Hot Seat.
Hoy nuestra invitada es
la campeona de oratoria
y el polémico amuleto de la escuela,
Stargirl Caraway.
Esperamos poder comprender
por qué Stargirl
tomó la trágica decisión
de traicionar a su escuela.
Hoy subirá la temperatura en Hot Seat.
Antes de pasar a los hechos más recientes,
empecemos por el principio.
-¿De verdad te llamas Stargirl?
-Sí.
-¿Tu nombre legal es Stargirl Caraway?
-No.
Aquí no puedes mentir.
No miento. De verdad me llamo Stargirl.
Pero no es mi nombre legal.
Bien. ¿Cuál es tu nombre legal?
Susan.
Entonces, ¿por qué Stargirl?
Somos polvo de estrellas muertas.
Bien. Subamos la temperatura.
¿Qué te trajo a la secundaria Mica?
-Te educabas en tu casa, ¿cierto?
-Sí.
Yo...
Cámara dos, a Stargirl.
¿Sí?
Solo deseaba hacer amigos.
-Vaya modo que tienes de mostrarlo.
-Por favor. Saben cómo es esto.
Comentarios y preguntas, luego.
De acuerdo. Entiendo
que viniste hoy porque deseabas aclarar
lo que pasó
en el gran partido del viernes.
Dinos. ¿Por qué hiciste eso?
Él estaba herido y solo.
-Era del otro equipo.
-Y nos estaba matando.
-¿En serio?
-Necesitaba ayuda.
Había entrenadores y médicos.
No me soltaba la mano.
¿Por qué crees saber
lo que desean los demás?
No pienso...
Es cierto. No piensas.
Todos los demás pueden pensar,
pero tú no eres como todos los demás.
Haces cosas lindas por los otros que,
en el fondo, son egoístas.
Como la bicicleta de mi hermano.
Fui a preguntar quién la había comprado,
y cuando empezaron a describirte,
supe de quién hablaban.
¿Sabías por qué estaba ahí la bicicleta?
¿No se te ocurrió averiguarlo?
Se acabó el tiempo...
Continúa, Hillary.
Mi mamá creía que no estaba listo,
pero mi papá insistió.
Después del accidente,
mi papá la llevó a la tienda
para que otra persona la aprovechara.
Y luego apareció en nuestra puerta.
¿Sabías que lo de mi hermano fue tan grave
que no volverá a usar una bicicleta?
Mis padres no sabían
quién podría ser tan cruel.
Por eso fui a la tienda,
y aquí estamos.
Bien, amigos. Es hora de irnos.
Se puso muy caliente.
Stargirl, espera, por favor.
Podemos resolverlo.
Debe haber un modo de resolverlo.
Ciertas cosas llevan tiempo.
O podrías no hacer
todas las cosas que haces.
¿Qué quieres decir?
Podrías no hacer nada.
Como cuando estamos solos.
Así vuelves a pasar desapercibido.
-¡No hablamos de mí!
-¿No?
¡Tú eras la que quería hacer amigos!
-¡Sí!
-Pues, ¡escúchalos!
¿Por qué no puedes ser
más como todos los otros?
¿Eso deseas?
No sé.
Pero creo que serías feliz.
Creo que seríamos felices.
Stargirl.
Stargirl, deja que te lleve a tu casa.
Prefiero caminar.
Está oscureciendo.
Ya sé.
hola
¿no vas a saludarme?
¿Stargirl?
¿Aún quieres acompañarme?
-¿A Tucson?
-Sí.
Sí. Claro, Susan.
¿Es otro discurso?
¿Qué?
Sí.
¿Cuál es el tema?
Si el gobierno debería ejercer
censura en Internet.
Es muy interesante.
¿Que pasó con...?
Era muy raro.
quiero preguntarte algo
Está bien
¿irías al baile de invierno
conmigo, Susan?
SÍ
Regional del Suroeste
Concurso de Oratoria de Secundaria
Solemos preguntarnos
cuánto debe participar el gobierno
en nuestros asuntos.
Sobre todo, en lo concerniente
a cómo obtenemos información.
No sé por qué estaba dando ese discurso.
Últimamente, no sé
por qué hago muchas cosas.
Seguro también les pasa, ¿no?
Y es porque actuamos sin pensar.
No nos tomamos
un momento para reflexionar.
En la actualidad, todo es instantáneo.
¿Cómo podríamos?
Preparamos la cena en minutos.
Tomamos mil fotografías en un disparo.
Tenemos que dar "me gusta" ya mismo.
Debemos saber qué sentimos sobre todo.
No podemos sentirnos inseguros,
confundidos o cambiar de parecer.
No hay tiempo
para averiguar quiénes somos.
Tenemos que saberlo ya mismo.
¿Alguna vez vieron crecer una flor?
Por supuesto que no. Es casi imposible
esperar algo que tarda tanto.
Pero si lo viéramos, nos cambiaría.
Nos desaceleraría.
Nos recordaría
que las cosas reales llevan tiempo.
Y es mágico, ¿no?
También las mil fotografías en un disparo,
pero una flor...
Plantamos una semilla
y vemos aparecer,
desarrollarse y crecer todo un mundo.
Es fácil confundirse
cuando nos movemos tan rápido.
Y pensar que hacemos lo correcto
cuando realmente no es así.
Pero si tenemos suerte,
podríamos lograr un equilibrio.
Podríamos tomar distancia.
Podríamos respirar hondo.
La próxima vez que veamos una flor
en la tierra o en un florero,
recordemos que parte de su belleza
radica en el tiempo que le llevó crecer.
Regional del Suroeste - Oratoria
1º. Puesto - SUSAN CARAWAY - 2019
Felicitaciones, señorita Caraway.
Muy bien hecho.
Chicos, recuerden,
capítulos seis y siete para mañana.
¡Nunca se sabe cuándo surgirán!
Mañana a la mañana haremos el anuncio.
Estoy muy orgulloso de ti.
Lo lamento.
¿Qué cosa?
Quizá era una tontería, pero...
Pensé que algunos
se pondrían felices con tu victoria.
La gente no se pone feliz por ganar.
Gana porque se pone feliz.
Susan, yo...
¿No escuchaste nada?
-¿De qué?
-De mi discurso.
Claro.
Habló Stargirl.
Yo soy Stargirl.
El trofeo no es de Susan. Es mío.
Pero hablaste de equilibrio y...
Sé que piensas que así sería más fácil,
pero no puedo ser quien no soy.
Pero eres Susan. Sí. Así te llamas.
A propósito, estás libre para el baile.
No puedes ir con alguien que no existe.
-Hola.
-¡Hola!
No te vi en la escuela.
Sí, fui y volví muy rápido.
Me alegra que ganara.
No lo dices en serio.
Sí. De verdad.
Entonces eres el único.
Estuve...
Pensé en cuando nos conocimos.
Llegué tarde a clases, por supuesto.
Y el patio estaba totalmente vacío,
salvo por un niño tirado en el piso.
Creí que estabas muerto.
No sé.
Quizá ella hizo lo mismo.
Quizá solo lo ayudó a levantarse.
Sé que no hablamos desde el...
Lamento lo del programa.
¿Bromeas?
Soy una leyenda. No se habla de otra cosa.
Seguramente es lo mejor
que me pasó en la vida.
-Buenas noches, Kevin.
-Adiós.
Dejaron esto para ti.
¿Es de ella?
¿De Stargirl?
Cielos.
The Cars.
Ojalá igual vayas al baile
aunque no tengas pareja.
Si vas, te espera una gran sorpresa.
¿No te daba miedo
lo que pensaran de ti los demás
cuando tenías mi edad?
¿Llegaste a hacer cosas
que desearías no haber hecho?
Describiste la adolescencia.
Tu papá
fue una de las pocas personas
que conocí que siempre fue auténtica.
¿Todavía...?
¿Todavía lo extrañas?
Todos los días.
No todo el día de cada día,
pero sí todos los días.
Y no quiero dejar de extrañarlo.
Yo tampoco.
Cuando nos mudamos aquí,
después de que murió,
fue la primera vez
que tuve que plantearme quién era.
Tu papá tenía
una personalidad tan avasallante que...
Ocupaba mucho...
...espacio.
Y aunque fue doloroso,
finalmente tuve que descubrir
quién deseaba ser.
¿Y lo descubriste?
Ahora sé más que en ese momento.
Claro que quiero decirte todo.
Quiero darte todas las respuestas,
pero esas son las mías.
Descubrir quiénes somos es lo único
que nadie puede hacer por nosotros.
Creo que aún tengo
unos discos viejos de papá en el garaje.
¿Vamos a ver?
A todos les obsesiona
Lo que piensan de ellos los demás
Pero yo no quiero ser como ellos, no
Solo quiero bailar
No quiero pensar en nada
Escucha la música y baila
Solo quiero bailar
No quiero pensar en nada
Pon algo con ritmo
Y baila
Con los ojos bien abiertos
Puedo escapar
Estoy despertando
Estoy despertando mientras duermo
Estoy despertando, estoy despertando
Mientras duermo
Hola.
Bonita corbata.
Estás...
-Gracias, Leo.
-De nada, Stargirl.
¿Listo para tu sorpresa?
No tengo idea.
Hay un pedido especial
por el siguiente tema
y un invitado especial
para cantarlo con nosotros. ¡Leo Borlock!
-¿Qué?
-¿Leo?
Tú puedes.
¿Va a cantar Leo?
No sé de qué tema se trata.
Sí, lo sabes. The Cars.
A propósito, fabulosa corbata.
Disculpen.
No me molesta que vengas
Y me hagas perder el tiempo
Porque cuando estás tan cerca
Pierdo la cabeza
No es el perfume que usas
No son los moños en tu pelo
Y no me molesta que vengas
Y me hagas perder el tiempo
¡Qué tipo!
No me molesta que te quedes
Y hables dormida
No importa dónde estabas
Si lo disfrutabas
Siempre supiste llevarlo bien
Y estás muy sofisticada
Y no me molesta que te quedes
Y hables dormida
Eres justo lo que necesitaba
Necesitaba alguien a quien alimentar
Justo lo que necesitaba
Necesitaba alguien a quien sangrar
¡Sí!
Nunca te pedí disculpas.
Lo lamento muchísimo.
Y así como así, desapareció.
NUEVA PROPIEDAD EN VENTA
Su mamá vendió la casa.
Imagino que estarían viajando
a algún sitio.
Pero aunque se había ido,
estaba en todas partes.
Pero aún no sabía.
¿Había sido real?
¿O había sido otra cosa?
Los dinosaurios a veces
nos confunden, ¿cierto?
-¿Qué?
-Parecen mágicos,
bestias gigantescas
que vagaron por un lugar místico.
Pero existieron.
Y estuvieron aquí.
Mira este hueso.
No hay nada más real que eso.
Pero no por eso son menos mágicos.
Tú crees que todo debe ser real o mágico,
pero las mejores cosas son ambas.
Ella me pidió que te mostrara algo.
Y ahí, en su oficina,
finalmente la vi.
Todos sus brillos, moños
y trucos mágicos.
Regalos navideños robados de auto
MUD FROGS DE MICA VUELVEN A PERDER
¿Algún día ganarán?
Buscaba información como cualquiera.
DICIEMBRE DE 2019
Jordan - Kelsey - Smith - Louisa
Nadie más la encontraba.
A nadie más le importaba.
Leo Borlock - paleontólogo
amante de corbatas con puercoespines
¿A quién le importan
los cumpleaños de desconocidos?
¿O las historias de otras personas?
¿Quién invierte tiempo
en alguien que ni siquiera conoce?
¿O se toma el tiempo de aprender y crecer
cuando comprende que se equivocó?
Y aunque no pude encontrarla,
ella halló el modo,
cada tanto,
de encontrarme a mí.
Por un tiempo, nadie habló de otra cosa.
¿Adónde había ido? ¿Por qué se había ido?
¿Para qué había venido?
¿Todo había tenido algún motivo?
¿O había sido de esas cosas que pasan?
Algunos llegaron a pensar
si no habría sido
un fantasma o una extraterrestre.
O quizá, de puro aburridos,
la habíamos inventado.
Con los años,
las historias se hicieron más rebuscadas.
Sabía tocar
todos los instrumentos de la banda.
Hacía aparecer flores de la nada.
Te adivinaba los pensamientos.
Una vez oí que podía volar.
Más adelante,
cuando nos reuníamos los que quedábamos,
nos reíamos de eso.
Nos reíamos de lo ridículos que eran,
de que algunos creían cualquier cosa.
Pero cuando los recuerdos
se convirtieron en historias,
y las historias en recuerdos,
hasta nosotros dudamos.
Era solo una chica, ¿no?
Una chica como cualquier otra.
Era tonto incluso hablar del tema.
Después de todo, aquí nunca pasaba nada.
Nada en absoluto.
Terminó.
Subtítulos: Sandra Larroza